Partie 1 - Chargement
Question 1

Importer la bibliothèque Pandas.

Question 2

Charger le fichier ventes.json dans un DataFrame.

Nommer le DataFrame ventes.

Question 3

Afficher le DataFrame.

Que remarquez-vous ?

Question 4

Charger le fichier employes.parquet.

Nommer le DataFrame employes.

Question 5

Afficher les premières lignes.

Partie 2 - Découverte
Question 6

Combien le DataFrame ventes possède-t-il de lignes ?

Question 7

Combien possède-t-il de colonnes ?

Question 8

Afficher les noms des colonnes.

Question 9

Afficher les types des colonnes.

Question 10

Afficher les informations générales du DataFrame.

Question 11

Afficher les statistiques descriptives.

Question 12

Afficher les cinq premières lignes.

Question 13

Afficher les trois dernières lignes.

Question 14

Afficher une ligne choisie au hasard.

Partie 3 - Les colonnes
Question 15

Afficher uniquement la colonne client.

Question 16

Afficher uniquement la colonne produit.

Question 17

Afficher les colonnes

client
produit
quantité
Question 18

Afficher uniquement les colonnes numériques.

Partie 4 - Les lignes
Question 19

Afficher la première ligne.

Question 20

Afficher la troisième ligne.

Question 21

Afficher les lignes 2 à 6.

Question 22

Afficher uniquement les deux dernières lignes.

Partie 5 - Les sélections
Question 23

Afficher le client de la première commande.

Question 24

Afficher le produit de la cinquième commande.

Question 25

Afficher le prix unitaire de la troisième commande.

Question 26

Afficher toutes les informations concernant la commande numéro 1004.

Partie 6 - Les filtres
Question 27

Afficher toutes les commandes livrées.

Question 28

Afficher toutes les commandes non livrées.

Question 29

Afficher toutes les commandes dont le prix dépasse 100 €.

Question 30

Afficher toutes les commandes contenant plus d'un article.

Question 31

Afficher toutes les commandes du client Alice.

Question 32

Afficher toutes les commandes concernant les écrans.

Question 33

Afficher toutes les commandes d'Alice concernant un écran.

Question 34

Afficher toutes les commandes dont le prix est compris entre 50 € et 500 €.

Question 35

Afficher toutes les commandes des clients Alice ou Bob.

Partie 7 - Trier
Question 36

Trier les commandes par prix croissant.

Question 37

Trier les commandes par prix décroissant.

Question 38

Trier les commandes par date.

Question 39

Trier les commandes par client puis par date.

Partie 8 - Statistiques
Question 40

Combien existe-t-il de clients différents ?

Question 41

Quel est le produit le plus vendu ?

Question 42

Quelle est la quantité moyenne commandée ?

Question 43

Quel est le prix moyen ?

Question 44

Quel est le prix maximum ?

Question 45

Quel est le prix minimum ?

Question 46

Combien de commandes ont été livrées ?

Question 47

Combien ne l'ont pas été ?

Question 48

Quel client apparaît le plus souvent ?

Partie 9 - Employés
Question 49

Afficher uniquement les employés du service RH.

Question 50

Afficher les employés ayant plus de cinq ans d'ancienneté.

Question 51

Afficher les employés gagnant plus de 35 000 €.

Question 52

Quel est le salaire moyen ?

Question 53

Quel est le salarié le mieux payé ?

Question 54

Quel est le salarié ayant la plus grande ancienneté ?

Question 55

Combien y a-t-il de services différents ?

Question 56

Combien d'employés travaillent dans chaque service ?

Partie 10 - Défis
Défi 1

Retrouver la commande la plus chère.

Défi 2

Retrouver le client ayant acheté le plus d'articles.

Défi 3

Retrouver tous les produits commandés plusieurs fois.

Défi 4

Quel est le chiffre d'affaires total ?

(Indice : il faudra peut-être créer une nouvelle colonne.)

Défi 5

Créer une colonne montant.

Défi 6

Trier selon cette nouvelle colonne.

Défi 7

Quelle commande rapporte le plus ?

Défi 8

Quel client a généré le plus de chiffre d'affaires ?

Défi 9 (bonus)

Créer un classement des clients.

Défi 10 (bonus)

Construire un tableau récapitulatif présentant, pour chaque produit :

le nombre de commandes,
la quantité totale vendue,
le chiffre d'affaires généré.